في زمن كورونا (كوفيد-19)
ستجد الكثير من الأطباء يرتدون
لحظة..
هذا ليس طبيباً!
هذا أيمن.. تذكرونه؟
أو ربما لا تعرفونه أصلاً..
فهو دائماً كان خلف الكاميرا
في كثير من القصص التي أحببتموها..
لكنه اليوم في مهمة خاصة..
خليكم معي
أنا شوي خائف
بس الموضوع بيستاهل
تعرفون أين نحن.. صحيح؟
أنا شاب فلسطيني..
من مدينة القدس المحتلة..
اللي هي حالياً مع أزمة الكورونا
مهمشة كتير..
لأنه ببساطة
سلطات الاحتلال
آخر همها أمن وسلامة الفلسطيني
وزي ما بنعرف
السلطة الفلسطينية
ما بتقدر تشتغل في القدس بشكل قانوني
فصفا فيه فراغ كتير كبير
وهذا الشيء إحنا كمقدسيين مخوفنا
يعني مين إلنا؟
لحتى تعرفت على منتصر
وهلأ
راح منتصر يعرفكم على القصة
لحتى أنا أركز بالتصوير
يعني بحاول أديش بقدر أكون هادئ
التفكير بالجانب الإيجابي هو..
السبب الرئيسي أنه أنت تظلك موجود
وكلما بتزكر شغلي
ويومي كيف بنزل عالبلدة القديمة
وبمشي في البلدة القديمة
وأديش الوضع هلأ صار كتير أصعب
بفكر أديش لازم يكون فيه عندي التزام
وهدوء
وعمل جدي
حتى إنه ترجع هاي الحياة لطبيعتها
في البداية قدرنا نجمع
معظم المؤسسات المقدسية
في تجمع واحد اسمه التجمع المقدسي
اليوم فيه معنا 82 مؤسسة مقدسية
طبية اجتماعية رياضية نفسية
الجانب السياسي للموضوع هو جانب كتير كبير
إحنا هون بنعزز هويتنا الفلسطينية
بنؤكد إنه إحنا فلسطينيين
عرب
موجودين في مدينة القدس
في منطقة شرقي القدس
اللي الاحتلال أهملها
إحنا لازم نكون متكاتفين متعاضدين
متشاركين في أي محنة بتواجه مدينة القدس
كمؤسسات فلسطينية
وأي معونة تقدم إلنا من أي جانب غير فلسطيني
غير موجود هذا الحكي
بعد هيك قدرنا إنه بالتعاون مع المستشفيات
وبطلب من المستشفيات
نبني الخيم على مدخل مستشفيين
ونهيئ هاي الخيم
بالكهرباء والمية الداخلية
من خلال الشباب المتطوعين
تكون جاهزة
لاستقبال كشف الحالات
وركزنا عملنا أيضاً على توفير المعدات
والخدمات الطبية
وأيضاً قدرنا نبني
اللي هي غرفة الطوارئ
اللي هي جاهزة ومستعدة
لإطلاقها في لحظة الصفر
بلشنا نشتغل على على قضية الحجر الاجتماعي
وقدرنا نحقق هذا الهدف
كل الموجودين معنا اليوم هم متطوعين
وافقوا يتحملوا هذا العبء
(والخطر)
ووافقوا إنه يكونوا جزء من هاي المسؤولية
أول أيام أنا اشتغلت من البيت
بعدين لما انسمح لي في التنقل
صار فيه طقوس خاصة في البيت
أول ما أوصل البيت
كيف بتعقم إيد الباب من برّا
بتتعقم إيد الباب من جوّا
الأواعي اللي أنا لابسهم كلهم بنحطوا
في سلة للغسيل
بدخل مباشرة على الدُش
بتحمم.. بستخدم الديتول كمان بالحمام
بعدين بقدر أدخل وأتعامل مع أطفالي
والإشي مش سهل
لأنه أنت ما بتقدر تيجي
ابنك اللي متعود يحضنك أول ما تدخل عالبيت
ويشوفك وأنت داخل
وتقول له (توقف) ما تقرب
الموقف مش كتير سهل
أي حدا ممكن يقدم إشي للقدس
بيقدر يقدم للقدس
الموجود في الميدان وبيشتغل
هو قرر أنه يشتغل
والموجود في بيته
والتزم بالحجر
هو كمان بيقدم دور كبير بالمجتمع
والموجود
في أي منطقة ببيع فيها خدمة
أو بيساعد بإيصال خدمة
هو كمان بقدم دوره للمجتمع
عشان هيك يا جماعة كلياتنا جزء واحد
كتلة واحدة
الاستهتار هو سبب انتقال العدوى
كورونا هي عبارة عن محنة حقيقية
بس راح تزول
بتزول بتعاوننا
بتزول باستماعنا للتعليمات
بالتزامنا بالحجر المنزلي